タンバルンから使者が来る？
丹巴伦来使?
明日にもつくそうだ
明日应该就到
白雪が招待されていろいろあったんだろう？
白雪受邀前往那里时发生了不少事吧?
その件でな
就是为此事而来
白雪はあちらのうつけ王子とは仲良くなったのか？
白雪和他们那个蠢王子的关系有所改善吗?
少なくとも白雪は　ラジ殿をうつけとは思ってませんよ
至少 白雪并没有把拉冀当成一个蠢王子
それは結構なことだ
不错
あの子　王子と相性がいいんじゃないか？
她还挺适合和王子们相处的嘛
そう思われるのでしたら　兄上もよい関係を築けるのでは？
既然兄长您这么想 为何不也和她友好相处呢?
えー　俺が仲良くしたら　お前気が気じゃなくなるぞ
哎呀 我要是也这样 你可就坐立难安了
要らない心配です
纯属杞人忧天
こっちこそその気のない嫌味だ
你倒是情了 可我才不愿呢
何にせよ　タンバルンがまた白雪に用があるなら
不管怎么说 既然丹巴伦与白雪的交往还在继续
楽しみじゃないか
这也挺让人期待的嘛
使者の出向かいは　私がします
接待使者一事 由我负责
ああ
好
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
风    圣殿
の
抱きしめないで　今だけ
此时此刻 请勿将我拥入怀里
離れていく　その背を焼きつける
好让我将你远行的背影烙印在心底
伝う指の　ぬくもりさえも
就连从指尖传来的温度
同じ二人
也透着彼此的气息
まばたく刹那　君を想うよ
刹那光华 两心相系
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
届いてるから　心の奥に
点点回忆 滋润内心深处
時も向かい風もすべて越えて
穿越时光 乘风而行
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
今后的未来、我的旅途
これで大丈夫
这样就没问题了
あとは　手前の雑草を駆除して
接下来得除掉附近的杂草
ハキメ草の発芽状態の観察と…
再观察哈吉美草的发芽情况 以及…
いってぇ…この…どけ！
好痛…你这家伙…快下来啊!
何だ　やっぱりあんたか
什么嘛 果然是你啊
やっぱりって何だ！
果然是什么意思!
巳早？
巳早?
そうだよ
没错是我
ったく…
真是的…
タンバルンからの使者として来たんだよ
我现在的身份是丹巴伦的来使
ゼン殿下たちに挨拶が済んだから
已经和千殿下他们会过面了
わざわざ顔出しに来たってのに…
还特意来这里看看你的…
お嬢さんに合うのに　何で影からこそこそ近づいたんだよ？
既是来见小姐 又为什么要暗中偷偷靠近呢?
会いたくねぇのが一緒にいそうだったからだよ
还不是因为有个我不想见的家伙很有可能也和她在一起!
この野良猫顔！
你这个野猫脸!
使者って…巳早　タンバルンに移ったの？
使者…巳早 你又去了丹巴伦?
俺　あんたが海の鉤爪にさらわれた時
当时 你被海之钩爪掳走
連中捉えるのに　タンバルンにでっかい情報を渡しただろう？
为了抓获他们 我不是交给了丹巴伦一条重大情报吗?
あの後　鉤爪と繋がってた悪党もずるずる引っ張り出されたみたいでさ
在那之后 与海之钩爪互相勾结的恶徒们都在顺藤摸瓜下被揪了出来
褒美に爵位をもらった
而我则获得了爵位作为赏赐
まだほとんど力もねぇけど
虽然权力还很微小
一応俺　今　シスク子爵家当主
可我好歹也是堂堂西斯库家现任子爵
すごい行動力だね
你还真是积极啊
それでタンバルンからの使者に？
所以就作为丹巴伦的使者被派来了?
いや　俺はあんたと知り合いだから　ついて来られただけ
并不是 我只是因为和你认识 才一起跟来了而已
使者はもう一人
使者另有一人
あんたに用事だよ　白雪
这次是来找你的 白雪
えっ？　私に？
啊? 找我?
白雪
遅れてすみません
抱歉 我来晚了
ゼンは中だ　イザナ殿下もいらっしゃっている
千就在里面 伊札那殿下也同样驾临
そうですか…
是这样啊…
あの　タンバルンからの使者って…
那个 丹巴伦来使…
ラジ王子に何かあったとか？
是因为拉冀王子出什么事了吗?
そういうわけじゃないみたいだよ
好像也不是因为这个
まぁ　そう思うよな
不过你会这么想也不奇怪啊
白雪　ただいま到着いたしました！
白雪到!
失礼いたします
打搅了
白雪殿　お久しぶりです
白雪 好久不见
サカキさん！
萨柯奇!
あなたに渡したいものがあるそうだよ　白雪
他似乎有东西要交给你 白雪
イザナ王子…
伊札那王子…
私とゼンは　立ち合い人がいたほうがいいとのことなので同席させてもらった
我和千一致认为最好能有公证人 所以也同时在场
タンバルン王子の名代で参りました
我此行是代丹巴伦王子而来
白雪殿　これを
白雪殿下 请收下这个
ラジ王子よりのお言葉です
传拉冀王子旨意
クラリネス王国白雪殿に
克拉利涅斯王国白雪殿下
タンバルンより　「王家の友人」の称号を与える
丹巴伦现赐予你「皇室之友」的称号
称号…
貴様らが手を出した赤髪の娘は
你们对其出手的红发姑娘
このタンバルンでただ一人　「王家の友人」の称号を与えられた者だ！
正是丹巴伦里唯一一位被授予「皇室之友」这一称号的贵人
あの…あれは…
那个…那应该…
策の上でのはったりだったのでは？
只是早就计划好的虚张声势吧?
その経緯も踏まえ　ラジ王子が進言し
拉冀王子以事情的经过为由 如此向上进言
国王が「よい　面白い」と認められたのです
而国王也表示「不错 有意思」 并予以认可
これで　あなたも国賓です
这样一来 你就成了国宾
白雪殿がいつでもわが国に来られるようにとの　ラジ王子のお心です
这是拉冀王子为了让白雪你能够随时拜访我国而送上的心意
はい　ありがとうございます
是 万分感谢
白雪
ゼン
千
笑った？
笑了?
あ…兄上…
兄…兄长…
イザナ王子？
伊札那王子?
「王家の友人」とはね…
居然是「皇室之友」啊…
妙な名だがすごいな
称谓倒是莫名其妙 不过还挺了不起的嘛
あっいや　バカにしているわけではない
哦 我也没有取笑的意思
少しおかしくてな
只是觉得有些好笑而已
俺は以前　何者でもない君のような人間が傍にいては
记得我之前曾对白雪说过
ゼンの名が落ちると白雪に言ったが
让你这种民女留在千的身边 将会有损千的名声
これでお前たちが友人だと言っても　その心配はないだろうね
但这样一来你们就算以知己相称 应该也不再需要担心这个了吧
白雪
あなたがゼンとどうありたいと思っているのか…
你希望和千保持怎样的关系…
俺は一度も聞かされたことがないな
我好像一次都没有听你说过
言えることがあるかは知らないがな
不过你究竟是否有话想说 我就不知道了
称号　おめでとう
恭喜你获得这个称号
私…
我要…
白雪
ごめん…大丈夫
抱歉…我没事
なんか…ドキッとなって…
我只是有那么一点…惊悸…
白雪
お前が思う以上のことを　急がなくてもいいからな
既然没办法考虑清楚 也就不用操之过急
これで大体片付いたかな？
这样就大致整理完毕了吧?
はい
是的
おい　入るわよ
喂 我要进来了
あっいた　白雪君
啊 找到了 白雪
さ　どうぞ
来 请进
サカキさん
萨柯奇
白雪君と少し話がしたいんですって
他说想和白雪你稍微聊一聊
ああ　リュウはこっちを手伝ってくれる？
啊 龙你能来我这里帮点忙吗?
うん
嗯
すみません　お仕事中に
抱歉 打扰了你的工作
大丈夫です　ちょうど一段落したところだったので
没关系的 工作也刚好告一段落了
あの…
那个…
私は隙あらばあなたをラジ王子の相手にと　まだ考えているんですが
我没有死心 还会借机会撮合你和拉冀王子的
面白いと思うのですよ
我觉得这会很有趣
ラジ王子にその気があるようには見えませんでしたが…
可拉冀王子似乎并没有这个意思…
それはそれです
这与我的意思无关
押しまくれば王子は折れるかもしれませんし
何况如果坚持不懈 王子或许也会心软
ラジ王子は今　ご自分の意思をちゃんとお持ちになっているのでは？
拉冀王子不是已经有了自己的决心吗?
さて…
我想…
今頃はぐーすかと寝こけておられますよ　多分
此时此刻 他多半应该熟睡正酣吧
サカキさんは　いつ頃から王子の側に？
萨柯奇 你是什么时候开始服侍王子的呢?
王子が五つで　私が十六のころからお仕えしております
我开始服侍王子时 王子五岁 我十六岁
そんなに昔から…
已经这么久了…
まぁ後ろに立っているだけです
反正也只是站在他身后而已
でも　だからこそ　あの方と同じ景色を見てきています
不过 正因如此 我一直和他看着同样的风景
あなたがいる景色は　それはそれは輝いて見えましたよ
有你在内的风景 实在是璀璨照人啊
王子にとって初めてのものばかりでした
对王子而言 到处是前所未有的体验
そうですか…
是这样啊…
そんなラジ王子に　こんなものを託されまして…
所以拉冀王子把这个交给了我…
私的な手紙だそうです
应该是私人信件
…初めてのご友人に
…写给他的第一位朋友
白雪殿　その後　元気にしているだろうか？
白雪殿下 上次别过之后 不知你是否安好?
私は日々　目まぐるしく前進している
我每天都在飞速前进
そちらに送ったサカキが
我想那被我派去的萨柯奇
君を私のもとに迎えるなどと　勝手なことを話していると思うが
肯定在你耳边聒噪着要让我迎娶你这种一厢情愿的话
構わなくてよい
但你大可不必介怀
私は　君との今の関係を悪くないと感じている
我觉得你我现在的关系不坏
ここからは　余計なお世話かもしれぬが書いておく
接下来的话虽然可能是多管闲事 但我还是写上了
称号のことだが
关于那个称号
白雪殿は私たち王族と繋がりを持つのに
白雪殿下你已经与我们王族有了来往
少々身軽過ぎることもあるだろう
但身份上还是有些显得过于低微了吧
君が持てる盾として一つ送る
我把它作为一面盾牌赠与你
持っていて損のないものは持っていればいい
既然拿着没有坏处 你不妨就收下吧
私もそうする
我也会这么做的
ではな　ラジ・シェナザード
此致 拉冀·舍拉扎德
私は…
我要…
やっぱりここは落ち着くね
果然还是待在这里令人安心啊
お嬢さん
小姐
オビ　どうしたの？
欧比 怎么了?
俺はほら　夜行性だから
我嘛 素来是夜行动物而已
お嬢さんこそ何してんの？
倒是小姐你 在干什么呢?
こんな夜も明けきらないうちに
现在才破晓而已
あっ…起きちゃって　薬草園に行こうかと…
呃…我醒得早了 想着来药草园看看…
なんか変な顔してるね
总觉得你的表情怪怪的
故郷から称号をもらったって聞いて
听说你获得了故国赐予的称号
喜んでるかと思ってたんだけど…
还以为你正高兴着呢…
うん　それは驚いたけど嬉しかった
嗯 又惊又喜
ラジ王子は元気そうだよ
拉冀王子似乎一切安好
あっそう？　それならよかったね
是吗? 那就好
き…昨日…
昨…昨天…
何かあった？
发生什么事了吗?
自分が今　どの辺にいるのか…分からないなって思って…
我觉得自己现在…迷失了方向…
どの辺ね…
迷失了方向啊…
よく分かんないけど
虽然我不太懂
それはどの辺にいたいか　分かっての話？
但你已经明白你心许的方向在哪里了吗?
いや　分かってなかった話
不 我还不明白
あんたは何か難しく考える前に
我觉得 你在自己开始纠结心事之前
主に会えばいいんじゃないのと思うよ
为何不先见一见主人呢?
ゼンは…とうに考えてくれていたのかもしれない
千他…或许早已想好了
ゼンさまが君を連れて行く場所に…
如果千大人带你前往的地方…
君も立つことを望むのならば…
正是你心许的立足之所的话…
この先のこと…
今后的生活…
私は…私はずっと…
我要…我要一直…
行くのかい？
你要去吗?
オビ　力を貸してくれるかな？
欧比 你能帮帮我吗?
あんたが行きたい場所があるなら連れてくって
只要是你想去的地方 我都愿意带你前往
前に言わなかったっけ？
我之前难道没这么说过吗?
オビ…
欧比…
今回は「連れて来てあげるよ」かな
这次我该把他带来才对吧?
俺の役目だ　待ってな　お嬢さん
这是我的职责 等着吧 小姐
白雪！
白雪!
ゼン！
千!
白雪…
ゼン　私昨日　イザナ王子の言葉にまだ何も…言えてなくて…
千 我昨天对伊札那殿下的话…一句回应也没有…
黙ってごめんね
一直沉默不语 抱歉
私　それで気がついて…
我这才意识到…
私　ゼンに好きだって言ったあの日からも
我从你说爱我的那天以来也是如此
傍にいて　力になりたいって…
想留在你身边 想成为你的力量…
あの日伝えたこと全部　一つだって変わってない
我在那天倾吐的这些心声 根本未变毫分
ああ　俺もだ
嗯 我也一样
ゼン…
千…
私…か…考えていいかな？
我…能…能这么想吗?
ゼンが好きで　ゼン王子の隣に立ちたいって…
我爱你 想站在千王子的身边…
いつかそこにいたいって…
想有朝一日能占据那个位置…
急がなくていいと…言ったのにな…
我不是说过…不用操之过急吗…
ゼン…
千…
すまん　白雪
抱歉 白雪
この先は俺から告げたい
我希望接下来能由我来告白
白雪！
白雪!
ご…ごめん…
抱…抱歉…
足の力が抜けて…
我腿上乏力…
いや…すまん　俺が…
不…抱歉 是我…
立てるか　白雪？
能站起来吗 白雪?
立てない…
站不起来…
よし！
那好!
行くぞ　薬室の仕事にはまだ早いだろう？
我们走 还远远没到药房的工作时间 对吧?
な…なんでゼンの部屋でオビが寝てるんだ？
为…为什么欧比会睡在千的房间里?
何だ　ミツヒデさん
什么嘛 光秀
何してんですか？　夜這い？
你在干什么? 夜袭?
何してるか聞きたいのはこっちだ！
我才想问你在干什么呢!
この城の人の動きなら把握している
宫内每个人的动向 我都了如指掌
任せろ
交给我吧
うん　抜け出すために？
嗯 你要带我偷跑出去?
子どものころからの癖だ　大目に見ろ
自小以来已成习惯了 就原谅我吧
いや　やっぱすごいっす　大した人ですよね
哎呀 果然厉害啊 真是了不起啊
声がでかい！
声音太大了!
しかし　夜勤明けだってのに
不过 夜值都快结束了
昨日からずっとその話だな…
你从昨天开始就一直在回味这件事…
だって先輩　王家の友人っすよ
前辈啊 这可是皇室之友啊
さすが俺たちの白雪殿！
真不愧是我们的白雪殿下!
お前　ゼン殿下に聞かれたらただじゃすまないぞ
要是被千殿下听到了这话 你可得吃不了兜着走!
平気っすよ　ゼン殿下は心の広いお方ですから！
没关系啦 千殿下的心胸可是很宽广的!
二人して何やってるの？
你们在一起干什么呢?
いや　衛兵からゼンを見かけたと報告を受けて
没什么 卫兵向我报告说目击到千殿下
こんな時間だろう？　念のため探してたら…
时间又太早 所以为了以防万一 我去找他…
お嬢さんと会ってたみたいですね
他似乎偷偷去见了小姐啊…
お前知ってたな
你知道吧
何があったかは俺も知りませんけどね
不过到底发生了什么 我就不知道了
朝食までには帰って来るでしょう
早餐时间之前应该会回来吧
まぁ　そうだな
应该是吧
声はかけないんで？
不打个招呼吗?
時に黙って見守るのも　側近の役目だ
亲信的职责 有时也在于默默守候
そういうもんですか
是这样啊
空気が澄んでるね
空气真是清新
ここなら　邪魔も入らん
到了这里 就没有人来打扰了
二人きりだ
只有我们俩
…お前が立てなかったから…だ！
…是因为你站不稳…而已!
誰かに見られたら気まずいかと思ってたぞ
我只是觉得要是被别人看到或许会很尴尬的
えっ？　あ…そっか
嗯? …是这样啊
ありがとう
谢谢你
白雪　俺な…
白雪 我啊…
兄上にもう言ってるんだ…俺が白雪を想っていること
已经向兄长坦白了…我对你的爱意
だから…
所以…
いや　だからじゃないか
不 没有所以
さっきお前が言ってくれた…
刚才你对我说的话…
私…か…考えていいかな？
我…能…能这么想吗?
ゼンが好きで　ゼン王子の隣に立ちたいって…
我爱你 想站在千王子的身边…
いつかそこにいたいって…
想有朝一日能占据那个位置…
あの言葉の答えは「ああ」だ
那个问题的答复是 当然
前からずっと
长久以来 一直如此
ここからは俺のわがままだが…
接下来的请求是我的任性…
待っててくれ
但请等着我
いずれちゃんとした言葉で必ず　俺から告げる
总有一天 我一定要郑重地向你告白
うん
嗯
告げることを約束するのも　格好悪い話だがな
尽管把告白这种事当成海誓山盟的内容 倒显得太逊了
まさか
怎么会
会った頃から　ゼンは格好いいよ
从邂逅你的那时起 千就一直很帅气
お前もだ
你也是
兄上
兄长
どうした？
怎么了?
タンバルン使者の見送り　十四時に出ます
丹巴伦使者的送行 将于午后二时进行
ああ
好
それだけです　では
仅此而已 告辞
一度も目を逸らさなかったのは初めてだな
从未逃开视线 这还是第一回啊
ラジ殿は随分頼もしくなられてるようだな　サカキ殿
看来拉冀殿下已经变得非常可靠了啊 萨柯奇殿下
足りません　まだまだです
还远远不够 他还有很长的路要走
手厳しいな
要求真是严格
それでは　失礼いたします
那么 告辞了
サカキさん
萨柯奇
はい
在
これ　手紙の返事です
这是回信
ラジ王子に渡していただけますか？
能帮我转交给拉冀王子吗?
承知しました
明白了
白雪殿は機会があれば　また口説くとします
下次若有机会 我还会再来撮合你们
俺とも仲良くしてくれよな　タンバルン王家の友人殿？
你也会和我好好相处的吧 丹巴伦的皇室之友殿下?
爵位が必要になったら　うちの養子にしてやるから
如果他日你需要爵位 我愿意收你为养女
よ…
养…
機会があれば…か
若有机会…吗
ありそうだね　白雪はいろんな縁を持っているから
很可能会有 毕竟白雪的身上交织着各种各样难分难解的缘啊
もしかして…ラジのところに来ないかと言われたのか？
莫非…他曾劝说你到拉冀身边去?
お…お察しの通りで…
殿…殿下明察…
それは…穏やかじゃないな　俺が
这…我可就安不下心了啊
いや…笑うところじゃないけどな
呃…这可不是该笑的时候
よし
好
仕事に戻るか
回去工作吧
はい
是
はい~
是~
「はじまり」それは曖昧
「起始之地」还只是暧昧不清
きれいに並べたいけれど
尽管很想理清这纷乱的思绪
本当に伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり　すいこみ
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　私は今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
すくむ足で踏み出した
怀揣着不安踟蹰前行
未来に答えなんてない
未来一片模糊看不见答案
夕方からは視察日程の会議だな
黄昏时分将举行一个商讨视察日程的会议
その前に報告書に目を通してもらうよ
在那之前你得把报告书过目一遍
ああ
嗯
たいせつに抱きしめたい絆が
那渴望紧握于手心的牵绊
またな　白雪
再见了 白雪
またね　ゼン
再见了 千
胸につかえて　苦しい
下了眉头 却上心头
これは　自分行く道
这是属于我自己的道路
自分の物語
属于我自己的故事
あなたが信じた景色に
你对未来 深信不疑
おっ　白雪君
哦 白雪
お見送りは終わったの？
送走他们了吗?
はい　これから調剤室ですか？
是的 接下来要去配药室吗?
うん
嗯
わたしをそっと重ねてく
把热情的种子悄悄地埋在我心底
保管しておいたモントレット草の状態がいいうちに磨り潰しておこうと思って
我想趁贮存的蒙特雷特草品质尚好的时候 把它磨碎
一緒に行きます！
我也一起去!
助かるよ
帮大忙了
届けるよ　私は今日笑えるように
察觉到了吧 我正微笑着想你 魂牵梦萦
願うなら
若是能如我所愿
この道の先も　自分で描けるよう
我衷心希望自己能描绘出前进的方向
あなたと  明日微笑んで　ずっと
你也能与我一同幸福地微笑吧 直到永恒
願うなら
若是能如我所愿
この物語を彩るのが…運命の色であるよう
我衷心希望为人生增光添彩的…是那抹象征命运的颜色
ずっとね
直到永恒